## 可回放的点彩画板 教程    

这次作业的知识要点：    

* list及其函数熟练运用   
* for in 循环的运用  
1. timer 时间函数的掌握  
3. **按顺序回顾点彩画板信息** 

ps： **按顺序回顾点彩画板信息** 最难,难度在于按顺序，且呈现不同的画笔形状。方法1，  
*按顺序*: 将3个不同的list，按照点击的顺序汇总成一个列表。  
*呈现不同的画笔* :汇总的同时，加入n值区分不同画笔的位置信息。方式如(n, (50, 80));

### 完成必要的课程学习
* list 相关课程的学习
* timer 相关课程的学习
* 其他等，如有需要

###  作业解析

* 开始阶段：拿到作业准备做的时候，一般都是一头雾水，不知道如何下笔。这个时候需要尝试着用大脑已有的概念动手操作起来，如果不动手敲代码，老是认为还未准备好，可能永远都处在开始阶段；
* 进阶阶段1:开始敲代码后，就会有打游戏通关的感觉了。**设置3种不同的画笔**.增加button按钮，通过按钮驱动完成选择；注意这里只是选择，不同的画笔，需要在主函数draw里来完成   
		
		def select1():
            global n
            n = 1
            print " red circle "
            print " interval is ", interval
        def select2():
            global n
            n = 2
            print " green triangle "
            print " interval is ", interval
 
        def select3():
            global n
            n = 0
            print " blue rectangle "
            print " interval is ", interval
  ...
  
		frame.add_button("Circle Brush", select1, 150) 
        frame.add_button("Triangle Brush", select2, 150) 
        frame.add_button("Rectangle Brush", select3, 150)  		
     
* 进阶阶段2:**设定颜色**. 在了解了draw函数后，我们知道，其中都有参数color的设定。所以，我们只需要增加input_color输入按钮来完成颜色的设定  

		def change_color(input_color):
            global color
            color = input_color   
            print "color is", color
...

		frame.add_input("print color", change_color, 150)
		

* 进阶阶段3:**点击画布,绘制当前画笔形状**.通过list1/list2/list3来区分不同的画笔。另外，为了保留先前的画笔，需要运用 for in的循环概念，就是把list里面的所有位置都画一遍。

		def click(pos):
            if n == 1:
              list1.append(pos) 
              list.append([n, pos])  
            elif n == 2:
              list2.append(pos)
              list.append([n, pos]) 
            else:
              list3.append(pos) 
              list.append([n, pos])    
 注：上面函数在扩展list1/list2/list3的同时，也把这3个list汇总到了list中；
 
		def draw_handler(canvas):
            if project == False:
                for ball_pos in list1:
                    canvas.draw_circle(ball_pos, 15, 1, "Black", color) 
        
                for tri_pos in list2:
                     canvas.draw_polygon([tri_pos, (tri_pos[0]+10, tri_pos[1]),
                                         (tri_pos[0], tri_pos[1]+10)], 20, color) 
        
                for rec_pos in list3:
                     canvas.draw_polygon([rec_pos, (rec_pos[0]+10, rec_pos[1]), 
                                          (rec_pos[0]+20, rec_pos[1])], 20, color) 
                                          
 
  注：project是用来区分点画，还是回放的。这里有参考Frank Hu同学的代码。

* 进阶阶段4:回放，且按顺序，对应画笔。用list合并所有的位置信息＝》合并的同时，加入n值，通过n来区分不同的画笔。  下面是draw函数的另一部分，用于playback。

		    else :
        
                if list[t][0] == 1:
                    ball_pos = list[t][1]
                    canvas.draw_circle(ball_pos, 15, 1, "Black", color) 
            
                elif list[t][0] == 2:
                    tri_pos = list[t][1]
                    canvas.draw_polygon([tri_pos, (tri_pos[0]+10, tri_pos[1]), 
                                        (tri_pos[0], tri_pos[1]+10)], 20, color) 
             
                else:
                    rec_pos = list[t][1]
                    canvas.draw_polygon([rec_pos, (rec_pos[0]+10, rec_pos[1]), 
                                        (rec_pos[0]+20, rec_pos[1])], 20, color) 


* 最终阶段：完成细节。如timer的设定、文本输出等。

		    def playback():
                global project
                global timer
                project = True
                timer = simplegui.create_timer(interval, tick)
                timer.start() 
                print " playback start "
    
            def change_interval(input_interval):
                global interval
                interval = int(input_interval)
                print "interval is ", interval 
                
            def tick():
                global t
                global list1
                global list2
                global list3
                global project
                global list
    
                if t < len(list)-1:
                    t += 1
                    print t
                else:
                    list1 = []
                    list2 = []
                    list3 = []
                    list = []
                    timer.stop() 
                    t = 0
                    project = False
                    print " playback finished "

**不足处**：回放的时候，不能同时呈现所有的画笔，只能逐个呈现。想用for in 来遍历总list中(n,(pos)) 单独 pos的信息，试了好几次，貌似不行。待进一步研究。主函数draw写的过于复杂，可能是目前这种靠靠汇总list来完成回放的方法导致的。待研究

**bug list：**  

1. 绘制矩形的时候，3个坐标点如何定义个一个二位的矩形的。3个坐标点必须在一条直线上，矩形另一条边取其垂直线。
2. timer计时器的设定，需要主要global timer的设定，另外就是，如果不在驱动事件playback中设定timer时钟，则会产生，输入interval的值时，实际没有改变的问题。
3. list的设定很灵活，可以在扩展的时候，增加维度。如原有的扩展为(1, 2), 可设定为(1, (1, 2))



