### Guess the mumber编程游戏 

这周五大致了完成了复盘工作，如果是给6个月前的自己写的教程，我想有些可以提醒你做的更好。

#### 花少量的时间掌握关键知识点
** 花少量的时间掌握关键知识点**  在4天的时间里完成3周的学习计划，并提交一份作业，对任何一个人来说都不容易。起初的学习方式是按部就班，不放过一个知识点的去学习，后来发现时间严重不够。遂赶紧调整策略，以掌握每节课知识要点为前提即可，不必顾全，在实际应用中反复练习。从效果来看，后一种似乎更加。详细版参见[逼出来的学习方式](http://wdcheng1.gitbooks.io/python-book/content/source/part3/3.html)  

阳老师曾在微信中建议过：
> 看书应该花20%的时间掌握80%的知识    

所以，6个月前你如果遇到同样的状况，请掌握这种学习方式。


#### 编程与漫画
完成Guess the number最大的梗在于能够将题目的要求转化为模块框图。大妈说有点和漫画一样的感觉。看着复盘的框架图，果然是一个道理：搭好框架，然后填细节。
［图片］

题目的要求可以转化为3个驱动事件，3个驱动事件通过全局变量传递信息。如果想通了这点，后面的代码就好些了。然后根据先前课程学习： 

 
1.建立全局变量

		num_range = 100
		guess_number = 0
		n = 7  
		
2.定义事件驱动  


2.1 new_game事件驱动

它需要实现在游戏结束时，程序直接进入新的游戏，且序列与前一次保持一致。这里通过全局变量num_range，将数据传递给new_game,以使程序判断是那种序列。   

        def new_game():      
		    global select_number 
   	        select_number = random.randrange(0, num_range) 
            print "New game, Range is from 0 to", num_range   
            if num_range == 100:`  
               print "Number of remaining guesses is 7"   
            else:  
               print "Number of remaining guesses is 10"    
                  
           
2.2 range100事件驱动  

它是在鼠标点击它后，能够输出要求的信息。并重新赋值n和num_range
   
     
		def range100(): 
    	    global n, num_range
            n = 7
            num_range = 100
            print "New game. Range is from 0 to 100"
            print "Number of remaining quesses is 7" 
            
2.3 range1000事件驱动  

它要求在鼠标点击它后，能够输出要求的信息。并重新赋值n和num_range


	 	 def range1000():  
	 	     global n, num_range
             n = 10
             num_range = 1000
             print "New game. Range is from 0 to 1000"
             print "Number of remaining quesses is 10"  
             
2.4 inpt_guess事件驱动  

通过键盘输入数字，并根据赋值的全局变量来选择需要输入的信息，选择性输出需要用到if/elif/else.另外，n值需要设置递减。  
操作过程中需要注意code要对其，周四调试的时找出这个问题花了不少时间。另外，最后在游戏结束时需要自动进入下一轮新游戏。
    
	     def input_guess(guess):  
	         global guess_number, n
             guess_number = int(guess) 
             
             print "guess was", guess_number
             print "number of remaining guesses is ", n
             if n >= 1:
                n = n-1
                if guess_number > select_number:
                    print "higer!"
                    print " "
               elif guess_number < select_number:
                    print "lower!"
                    print " "
               else: 
                    print "correct!"
                    print " "
                   return new_game()  
              else: 
                  new_game()
              print " "


3.建立frame  这个没什么难度，，参照教学视频即可完成。 

	    f = simplegui.create_frame("guess the number", 200, 200)
        f.add_button("Range is [0, 100)", range100, 200)
		f.add_button("Range is [1, 1000)", range1000, 200)
		f.add_input("Enter a guess", input_guess, 200) 
		
4.call new_game 这个没什么难度，，参照教学视频即可完成.

 
ps: 周五复盘的时候，发现自己写的代码，有一点居然没有看出。梳理出的框架图，即使周四提交作业的时候也没这么清晰.感觉能按时提交代码，有些运气。。。（btw：写出牛逼的代码有时候也要看运气？）  








